# 🏆 Exercice TypeScript : Mini Quiz interactif

## Contexte de l’application

Vous allez créer une **single page web** qui propose un petit quiz interactif.  
L’application affichera une question à la fois avec plusieurs boutons pour les réponses.  
Lorsque l’utilisateur clique sur une réponse :

- On vérifie si la réponse est correcte
- On met à jour le score affiché sur la page
- On passe à la question suivante jusqu’à la fin du quiz

L’objectif est de pratiquer **imports/exports** et **manipulation du DOM** avec TypeScript.  
Pas besoin de types complexes ni d’objets pour le moment : on se concentre sur **les fonctions et la logique**.

---

## Fichiers à créer

### 1️⃣ `questions.ts`
Ce fichier contiendra **les données du quiz** :

- Un tableau simple de questions (`string` ou `number`)
- Un tableau d’options pour chaque question (tableau de tableau de `string | number`)
- voici les données vous pouvez les copier coller, mais avant de pouvoir l'utiliser, vous devez bien typer et les exporter =) !
````javascript
// questions.ts

// Tableau des questions
const questions = [
  "Combien font 2 + 2 ?",
  "Quelle est la capitale de la France ?",
  "Combien de jours dans une semaine ?",
  "Quel langage est exécuté dans le navigateur ?",
  "Combien de continents y a-t-il sur Terre ?"
];

// Tableau des options (chaque sous-tableau correspond aux réponses possibles)
const options = [
  [3, 4, 5, 6], // pour la question 1
  ["Paris", "Londres", "Rome", "Berlin"], // pour la question 2
  [5, 6, 7, 8], // pour la question 3
  ["JavaScript", "Python", "C++", "Java"], // pour la question 4
  [5, 6, 7] // pour la question 5
];

// Tableau des bonnes réponses (même ordre que les questions)
const correctAnswers = [
  4,
  "Paris",
  7,
  "JavaScript",
  7
];

````

### 2️⃣ `quizUtils.ts`
Ce fichier contiendra des fonctions utilitaires que vous devrez créer :

- `checkAnswer(selected: string | number, correct: string | number): boolean`
    - Vérifie si la réponse choisie est correcte
- `updateScore(score: number, scoreEl: HTMLParagraphElement): void`
    - Met à jour le score affiché sur la page

> Vous devrez implémenter ces fonctions vous-mêmes.

### 3️⃣ `quiz.ts`
Ce fichier est **le point d’entrée** de l’application.  
Il devra :

- Importer vos tableaux depuis `questions.ts`
- Importer vos fonctions depuis `quizUtils.ts`
- Gérer l’affichage de chaque question et des boutons
- Ajouter les événements `click` pour chaque bouton
- Mettre à jour le score et passer à la question suivante

> Vous devrez écrire les fonctions qui affichent les questions, gèrent les clics et la navigation dans le quiz.

---

## HTML de base

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="fr">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>Mini Quiz TS</title>
</head>
<body>
  <h1>Quiz TypeScript</h1>
  <div id="quiz"></div>
  <p id="score">Score: 0</p>
  <script type="module" src="./index.js"></script>
</body>
</html>
```

---

## Consignes pour les étudiants

1. Les questions et options sont des **tableaux simples**, pas d’objets.
2. Chaque méthode doit être **exportée depuis le fichier correspondant** et importée dans `quiz.ts`.
3. Vous devez manipuler le **DOM** pour afficher les questions, boutons et score.
4. À la fin du quiz, affichez un message indiquant que le quiz est terminé.
5. Bonus : ajouter une fonction `resetQuiz()` pour recommencer le quiz.

---

## Résultat attendu (logique)

- Une page unique qui affiche **une question à la fois**
- Les boutons permettent de sélectionner une réponse
- Le **score est mis à jour dynamiquement**
- Une fois toutes les questions terminées, un message de fin apparaît

> Tout le code logique sera écrit par vous : l’exercice est de **mettre en pratique les imports/exports et la manipulation du DOM avec TypeScript**.
